Dr Aurore Woussen

Passionnée par la chirurgie depuis toujours, je me suis orientée il y a quelques années vers la chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique. Je suis diplômée en microchirurgie et en chirurgie de la main.

Je me suis spécialisée en chirurgie du sein et en reconstruction mammaire au long de ma formation chirurgicale et continue à me former chaque année grâce aux livres, articles scientifiques et congrès nationaux pour suivre la perpétuelle évolution de la chirurgie esthétique et réparatrice.

Durant mes années d’études je me suis formée et spécialisée au CHRU de Besançon, à l’hôpital de Trévenans, à l’hôpital de Rangueil et au centre de lutte contre le cancer Oncopole à Toulouse.

L’objectif de mon métier est d’aider à se sentir en harmonie avec son corps en retrouvant sa féminité et la confiance en soi.

Je pratique la chirurgie de la poitrine, la chirurgie de la silhouette et la chirurgie du visage avec le souhait d’un résultat le plus naturel possible.

 

Je pratique également la médecine esthétique qui fait partie intégrante de ma spécialité et qui permet de répondre à des imperfections ou de prévenir le vieillissement cutané en donnant des résultats très satisfaisants sans avoir recours à la chirurgie.

La chirurgie et la médecine esthétiques sont complémentaires et me permettent de proposer une prise en charge optimale et individuelle et d’accompagner sur le long terme chaque patiente.

Diplômes nationaux et universitaires
2022
D.E.S.C. Chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique – Faculté de médecine de Besançon
2021
D.I.U. Chirurgie de la main et du membre supérieur – Université Paris-Cité, Paris 5 – Site Cochin APHP
D.E.S. Chirurgie générale – Faculté de médecine de Besançon
2019
D.I.U. Techniques microchirurgicales et supramicrochirurgie – Université de Strasbourg

Expériences
2021 – 2023
Chef de clinique des universités-assistante des hôpitaux – Centre Hospitalier Régional Universitaire de Besançon – Besançon – chirurgie plastique, reconstructrice et esthétique. Chirurgie de la main

Travaux et publications
2023
Dermolipectomie abdominale et dermolipectomie totale circulaire. EMC Techniques chirurgicale 2023


Hand and wrist osteo-articular bone defect : induced membrane technique indications. Hand Surgery


Interest of accelular dermal matrices in immediate breast reconstruction : comparison of quality of life and xomplications with and without matrix. Journal of plastic, reconstructive and aesthetic surgery


Comparaison des différentes ancres dans les réinsertions trans-osseuses de tendons fléchisseurs profonds en zone I. Annales de chirurgie plastique


2022
Evaluation of morbidity in imlmediate prosthetic breast reconstruction : a retrospective cohort study. – Thèse

2021
Extensor digitorum brevis muscle flap for lower extremity coverage in a context of posttraumatic sepsis. OTSR 2021 – Article